# 徐中建


| zjxu97@gmail.com | [linkedin.com/in/xu-kyle](https://linkedin.com/in/xu-kyle) | +86 18971672214 |
| ---------------- | ---------------------------------------------------------- | --------------- |

## 教育经历


| 黑龙江大学 | 电子工程学院，电子信息工程 | 工学学士 | 2016.9 ~ 2020.6 |
| ---------- | -------------------------- | -------- | --------------- |

## 工作经历


| 老虎国际 - YAX交易所 | 交易后台组 | 高级软件工程师 | 2023.5 ~ 现在 |
| -------------------- | ---------- | -------------- | ------------- |


| 美团点评 | 到店事业群，酒旅事业部 | 软件工程师 | 2021.5 ~ 2023.3 |
| -------- | ---------------------- | ---------- | --------------- |


| 小米集团 | 软件工程师 | 中国区，新零售业务部 | 2019.10 ~ 2021.4 |
| -------- | ---------- | -------------------- | ---------------- |

## 项目经验

### OTC 交易（YAX 交易所）

**2024.10 ~ 现在**

**业务描述**: OTC 指用户通过平台与商家或 LP (流动性提供商) 进行大额法币与加密货币兑换，确保流动性足够与资金结算顺畅。

**个人职责**:

- 设计并开发 OTC 交易系统，包括用户风险管理、LP 价格对接、订单状态管理、资金结算等全流程，确保交易稳定高效。

**使用技术**: Spring、Redis、MySQL、XXL-Job、Thrift、Statemachine、Guava Cache、MyBatis、Ratelimiter 等。

**实现细节**:

- **价格管理**: 自主维护订单簿，为每个 LP 维护一个订单簿，订单簿通过定时接口或 socket 进行构建，确保提供实时与最优报价。
- **订单流转**: 设计订单状态流转体系，处理每个节点的动作与触发条件，包括资产锁定、出入金等与订单成交、结算的时机等。
- **风控管理**: 按照可配置的条件与分数，使用 Flink 计算用户打分，进行开户信息的处理，精确进行用户风控。
- **结算优化**: 对未结算订单进行 Net 结算，聚合订单减少资金划转次数，结合自动对账补偿机制，提高资金周转率并降低结算成本。

### 交易与行情（YAX 交易所）

**2023.5 ~ 现在**

**业务描述**: 负责维护各币对的实时、历史价格，确保用户能够获得准确的 K 线及其他数据，并为下单、撮合和风控等提供报价服务。

**个人职责**:

- 设计并开发交易行情系统，包括市场数据采集、聚合、分发、持久化等全流程，确保行情数据的稳定性和实时性。

**使用技术**: Spring、Redis、MySQL、Kafka、WebSocket、Thrift、Flink、DynamoDB 等。

**实现细节**:

- **行情数据采集**: 对接各大交易所，采集外部实时市场数据，并基于 Kafka 进行流式处理，确保数据完整性和低延迟。
- **行情聚合**: 采用 Flink 进行流式计算，基于窗口和聚合函数实时计算 high/low/avg 和成交量，得到交易所的 K 线等数据。
- **行情分发**: 通过 WebSocket 向前端和客户端推送实时 K 线和订单簿数据，同时向内部系统提供行情数据，如交易和风控系统。
- **数据持久化**: 将行情数据写入 Redis 中，支持短期内的高频访问，同时写入 DynamoDB 以支持历史查询及监管报送。
- **风控管理**: 结合风控策略，对异常行情进行监控，包括价格剧烈波动、异常大单、流动性枯竭等，触发预警并自动拉取备用数据源补充行情，确保市场数据的稳定性和可靠性。

### 酒店分销商管理（美团）

**2021.5 ~ 2023.3**

**业务描述**: 基于美团酒店和门票业务，面向全行业提供对接服务，提供酒店门票、分销供给。

**个人职责**:

- 负责分销商商家管理领域的维护和迭代，处理和分析商家相关打点信息，管理商家的画像和成本。

**使用技术**: Spring、Redis、MySQL、XXL-Job、Thrift、Statemachine、Guava Cache、MyBatis、Ratelimiter 等。

**实现细节**:

- **分销商签名校验与接口鉴权**：使用 Redis 存储签名信息和鉴权数据，结合 Guava Cache 提高校验效率，防止非法请求。
- **接口流量限制**：通过 Redis 和 Guava Cache 实现按分销商维度的流量限制，防止恶意请求和系统过载。
- **生命周期管理与转化控制**：使用 statemachine 管理分销商的生命周期状态，并控制转化路径，防止不合理转化和权限泄漏。

## 专业技能

- 熟练掌握 **Java** 编程，熟悉集合、I/O、多线程、并发、JVM 等 Java 基础。
- 熟悉面向对象编程，常见设计模式，基本数据结构和常见算法。
- 熟悉 Spring、MyBatis、Spring Boot 等基本框架，了解常见的 RPC 方式。
- 熟悉 MySQL 数据库，了解数据库原理、索引，熟悉 SQL 调优的常见手段。
- 熟悉线程池、缓存、消息队列、定时任务、分布式锁等相关技术。
- 具备业务需求、流程的梳理能力，能根据业务模型，对系统进行抽象和设计。
